Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Unknown.po
Languages: ko

source: Carefully arranged tools and materials for building magical objects. They have clearly not been sitting idle.
ko: 마법 물체를 만들기 위한 재료와 공구가 깔끔하게 정렬되었습니다. 분명히 아직 사용중입니다.

source: Bones gnawed by huge teeth and clumps of meat ripped by sharp claws lie scattered across the floor — the remnants of a repast for a large, raging monster.
ko: 거대한 이빨이 갉아먹은 뼈와 날카로운 손톱으로 찢긴 고깃덩이가 바닥 여기저기에 흩어져 있습니다. 거대하고 사나운 괴물의 식사 흔적일 겁니다.

source: The balcony looks out onto the land that once bore the name Sarkoris, but which the demons' presence has warped into a maimed and mutilated wasteland.
ko: 발코니는 한때 사코리스라는 이름의 땅이었으나, 지금은 데몬의 존재로 인해 훼손되고 황폐해진 황무지가 된 지역을 바라봅니다.

source: Wall inlaid with a whimsical mosaic of bones from humans, animals, and some unknown creatures.
ko: 인간, 동물, 몇몇 알 수 없는 크리처의 뼈로 만든 요상한 모자이크로 장식된 벽입니다.

source: Headquarters maps, scouting reports, mission plans... Your officers will be very keen to take a look at these documents!
ko: 본부 지도, 정찰 보고서, 임무 계획서... 당신의 장교들이 이 문서들을 매우 유심히 연구할 겁니다!

source: "Don't distract me. I need to concentrate. The task you set me... it's no piece of cake, you know."
ko: "방해하지 마라. 집중해야 한다. 내게 부여한 일... 쉽지 않다는 걸 알지 않나."

source: "Aaaah, no, don't!"
ko: "아아아아, 안돼, 하지 마!"

source: "Xanthir promised that you wouldn't hurt us!"
ko: "잔티르는 네가 우릴 해치지 않을 거라 보증했어!"

source: The cooled shell left from the smashed eggs stinks of rotten meat.
ko: 깨진 달걀의 차가워진 껍질에서 썩은 고기냄새가 납니다.

source: Empty shells left by the baby dragons.
ko: 새끼 용이 남긴 빈 껍질입니다.

source: The golems have dropped their hammers and are frozen in place. They look no different to ordinary statues.
ko: 골렘은 자신의 해머를 내려놓고 그 자리에서 멈췄습니다. 보통의 석상과 다를게 없습니다.

source: Talk to the skulls
ko: 해골과 대화하기

source: "I spit on the name of Xanthir Vang!"
ko: "잔티르 뱅의 이름으로 좆까!"

source: "Hail Jerribeth!"
ko: "제리베스 만세!"

source: "Do you realize who we were up against? That was the commander of the crusaders! It's a miracle we're alive!"
ko: "우리가 누구랑 싸웠는지 알아? 성전군 사령관이라고! 아직 살아있는 것 자체가 기적이야!"

source: "Do you think {mf|he|she}'ll defeat Xanthir Vang?"
ko: " {mf|그|그녀}가 잔티르 뱅을 이기겠어?"

source: "Whoever wins, I personally think that there's no reason for us to hang around here."
ko: "개인적으론, 누가 이기던간에 우리가 여기 서성이고 있을 이유는 없지."

source: "Hey! Look who's coming! That means Xanthir Vang is dead..."
ko: "이봐! 누가 나오는지 봐봐! 잔티르 뱅이 죽었다는 뜻이야..."

source: "Run!"
ko: "튀어!"

source: "For the Commander! For the Court! For the free crusaders!"
ko: "사령관님을 위해! 궁정을 위해! 자유 성전사를 위해!"

source: "I'll sing, I'll dance, I'll make a cultist pee his pants!"
ko: "난 노래할 거야, 춤도 출거야, 사교도들이 바지에 오줌지리게도 만들 거야!"

source: "Oof, now that was a fight! Never seen anything like it!"
ko: "오옷, 드디어 전투다! 이런건 처음이야!"

source: "It's a good thing we found you, isn't it, Commander?"
ko: "우리가 당신을 발견해서 다행입니다. 안그래요, 사령관님?"

source: "Wait till the fellas from the Court hear about this!"
ko: "왕국의 친구들이 이걸 들을 때까지 기다리자!"

source: "Nasty little place, this, but no matter — with your powers we'll turn this place into a nice little cave garden!"
ko: "작고 못된 장소야, 여긴, 하지만 상관없지. 네 힘과 함께라면 여길 작고 멋진 동굴 정원으로 바꿀 수 있을 테니까!"

source: "Mark, death adept, that I did not try to attack you, though it would have pleased my master greatly."
ko: "죽음의 종자여, 널 공격하지 않을 것이란 걸 기억하라. 그 행위가 나의 주인을 매우 기쁘게 해드릴지라도 말이지."

source: "I can sense your power, and I have no desire to get in your way. Allow me to pay for my undead life with this."
ko: "나는 네 힘을 느낄 수 있고, 네 방식을 따르길 바라지도 않는다. 이걸로 내 불사의 삶에 대한 대가를 지불하도록 허락하라."

source: "Not enough? Very well. Go back along the hallway to the very end, and you will find my secret lair. My valuables are hidden next to my coffin. I have nothing else to offer you and I hope you will no longer concern yourself with me."
ko: "더 달라고? 아주 좋군. 복도 맨 끝까지 돌아가면 나의 비밀 거처를 찾을 수 있을 거다. 내 관 옆에 귀중품들이 숨겨져 있지. 네게 더 줄 수 있는 건 없고, 더이상 나에 대해 걱정하지 않길 바란다."

source: "What an arrogant death adept! You've already taken everything I have! What else do you want?"
ko: "이 무슨 오만한 죽음의 종자인가! 넌 이미 나의 모든 것을 뺏어갔다! 도대체 뭘 더 원하는 건가?"

source: "No mercy to fiends!"
ko: "악귀에게 자비는 없다!"

source: "One day our blades will shine in the murk of the Abyss."
ko: "언젠가 우리의 검이 심연의 어둠 속에서 빛나리라."

source: Examine
ko: 조사하기

source: Figure out
ko: 조사하기

source: "Fall, demons! You will have no mercy!"
ko: "쓰러져라, 데몬 녀석! 네게 줄 자비는 없다!"

source: "By the light and sword! May Heaven shine in the darkness of the Abyss!"
ko: "빛과 검의 이름으로! 천상의 빛이 심연의 어둠을 밝히길!"

source: "You're not going to hurt the people of Drezen anymore!"
ko: "더이상 드레젠의 무고한 이들을 다치게 하지 못할 것이다!"

source: "I'm scared to even walk past the statues of the demon lords. I know how dangerous they are."
ko: "데몬 군주의 석상을 지나가는 것조차 무서워. 진짜가 얼마나 위험한지 알겠어."

source: "The demons will remember our prowess!"
ko: "데몬들이 우리의 솜씨를 기억할 거야!"

source: *burp* "Excuse me."
ko: *꺼억* "실례."

source: "We'll win no matter the cost, won't we?"
ko: "어떤 대가를 치르던지 이기고 말거야. 안그래?"

source: "Did we really win?"
ko: "우리가 진짜 이긴거야?"

source: "We'll tear up all the roots the Abyss has put down in our land."
ko: "우리의 땅에 내린 심연의 뿌리를 모두 찢어주겠다!"

source: It's hard to shake the feeling that the unmoving eyes of the statue of Baphomet are somehow watching you.
ko: 왠지 바포메트 석상의 움직이지 않는 눈이 당신을 바라보고 있다는 느낌을 떨쳐내기가 어렵습니다.

source: A barricade made of corpses — fresh, by the looks of it.
ko: 시체로 이루어진 차단벽입니다. 언뜻 보기엔 최근에 죽은 것들 같습니다.

source: Something in the throbbing light deep inside the crystals resembles the pulsation of living flesh and blood.
ko: 수정의 중심부에서 맥동하는 빛 속의 무언가는 살아있는 피와 살의 것과 닮았습니다.

source: The nature of the crystals is definitely unusual. They don't come from the Material Plane, but the magic you sense in them is weak.
ko: 확실히 이 수정은 비정상적으로 형성되었습니다. 이들은 물질계의 것이 아니지만, 그들 속에서 느껴지는 마력은 약합니다.

source: The bodies of the husks — Minagho's victims who have served as her living 'clothes' for a long time.
ko: 허스크의 본체들. 즉, 오랜 세월동안 그녀의 살아있는 '옷'으로 있던 미나고의 희생자들입니다.

source: Deskari, the Usher of the Apocalypse, looks menacing even as a statue.
ko: 종말의 인도자 데스카리는 석상조차도 위협적입니다.

source: It appears the creation of the rift destabilized everything down here, triggering hazardous geological activity.
ko: 그것은 아래에 있는 모든 것들을 불안정 상태로 만든 균열의 창조물을 드러내며 재앙과도 같은 지각 활동을 유발했습니다.

source: The door is sealed with magic. The symbols on it are the same as those on the altar in the center of the hall.
ko: 이 문은 마법으로 봉인되었습니다. 문에 그려진 문양들은 건물 중앙에 위치한 제단의 것들과 동일합니다.

source: The room is drowning in sinister luxury. The banners, armor, and other crusader trappings presented as trophies look strangely out of place.
ko: 이 방은 불길한 매력으로 가득합니다. 깃발, 갑옷, 그리고 전리품으로써 전시된 덫에 걸린 성전사들은 다른 곳에서 온 듯한 기묘한 모양새입니다.

source: The hazy contours and shadows of other places and worlds can be glimpsed through the wall of purple flame.
ko: 흐릿한 윤과과 다른 세상 및 장소의 그림자가 보라빛 불길의 벽을 통해 보입니다.

source: This wall of purple flame can only be a planar rift, the one called the Gates of Midnight in the Lexicon of Paradox.
ko: 이 보라빛 불길의 벽은 분명, 역설의 총론에서 칠흑의 관문이라 칭한 차원 균열입니다.

source: No ordinary mortal could withstand the heat coming from this bath.
ko: 어떤 필멸자도 이 욕조에서 뿜어나오는 열기를 견딜 수 없을 겁니다.

source: A translucent wall blocking the passage.
ko: 경로를 막고 있는 투명한 벽.

source: The barrier created by Minagho is literally radiating power — she clearly put great effort into making it.
ko: 미나고가 만든 이 장막은 말 그대로 힘을 발산하고 있습니다. 이걸 만드는데 심혈을 기울였음이 분명합니다.

source: The brutality with which these demons were slain would do credit to any demon lord.
ko: 데몬들이 살해당한 잔혹성은 어떤 데몬 군주라도 자랑스러워 할 만합니다.

source: A mine leading to Drezen is the only place in the vicinity not affected by either the rift or the Sword of Valor.
ko: 드레젠으로 향하는 광산은 균열에도 용맹의 검에도 영향을 받지 않은 유일한 접경 지역입니다.

source: "You beasts are so tiresome."
ko: "느이 괴물들 참 짜증나는군."

source: "I daresay I like the interior of the fane. I'd like to see the Abyss itself."
ko: "소신발언 하자면, 이 사원의 내부 구성이 참 마음에 들어. 진짜 심연도 한 번 보고 싶은걸."

source: "We won this battle. It's a pity we won't be permitted to celebrate."
ko: "이번 전투는 우리가 이겼다. 축하 허락이 안떨어졌단게 아쉬운데."

source: "When is this going to end?"
ko: "이 난리가 언제 끝날까?"

source: "It's dark here. Not for eyes, for souls."
ko: "이곳엔 어둠이 깔려있네. 눈이 아닌 영혼에 말이지."

source: "For Mendev! For Golarion!"
ko: "멘데브를 위하여! 골라리온을 위하여!"

source: "Your help was most timely, Commander. But now it's time to continue the offensive."
ko: "사령관, 당신의 구원은 아주 절묘했네. 하지만 지금은 공세를 이어갈 때일세."

source: "We are holding on, but your help would be appreciated. Don't miss the next signal of the horn!"
ko: "우리는 이곳을 지키겠지만, 당신의 도움 또한 필요할 걸세. 다음 뿔피리 신호를 놓치지 말게!"

source: "We are holding on, but your help would be appreciated. Don't miss the next signal of the horn!"
ko: "우리는 이곳을 지키겠지만, 당신의 도움 또한 필요할 걸세. 다음 뿔피리 신호를 놓치지 말게!"

source: "Commander, I expect you to adhere to the plan and answer the signal next time."
ko: "사령관, 당신이 계획대로 다음 신호에 응답하길 바라겠소."

source: "It's so good to be on the offensive again and not on the defensive."
ko: "수비가 아닌 공세를 취할 수 있다니 아주 좋군."

source: "Killing so much for free feels strange, ha ha!"
ko: "자유를 위해 이렇게나 많이 죽이다니 이상한 기분이네. 하하!"

source: "Well, this is dull. I wish the next lot of demons would hurry it up."
ko: "으음, 지루하네. 다음 데몬 무리가 빨리 왔으면 좋겠어."

source: "I carry light to the darkness and death to those who know no light!"
ko: "나는 암흑속에 빛을 전달하는 자요, 빛을 모르는 것들에게 죽음을 선사하는 자로다!"

source: "This place is teeming with inescapable evil."
ko: "이곳은 벗어날 수 없는 악의가 범람하는군."

source: "Lean on me and let's go!"
ko: "나한테 업혀서 가자고!"

source: "Honor Baphomet, father of minotaurs, lord of labyrinths, deceiver of deceivers. Honor him and you will be like him, more cunning than devils, one step ahead of the gods."
ko: "미노타우르스의 아버지, 미궁의 군주, 기만자들의 기만자이신 바포메트님을 경배하라. 그분을 경배하라, 그리하면 데빌보다 간사하고, 신보다 한박자 더 빠른 그분과 같이 될 것이다."

source: "Honor Deskari, lord of locusts, Usher of the Apocalypse. Honor him and feast with his army on the ruins of the worlds."
ko: "메뚜기 떼의 군주, 종말의 인도자 데스카리님을 경배하라. 그분을 경배하며 그분의 군대와 함께 폐허가 된 세상을 포식하라."

source: "Honor Nocticula, Our Lady in Shadow, or you'll know the poison of her stinger."
ko: "그림자의 여주인이신 녹티큘라님을 경배하라, 그렇지 않으면 그분의 가시가 머금은 독에 대해 알게 될지니."

source: "I lost count! Hey, demons, can't you die a little slower?"
ko: "몇마리였는지 까먹었잖아! 데몬 새끼들아, 좀만 더 천천히 뒤져줄 수 없냐?"

source: "Are we really just one step away from the Abyss?"
ko: "한 발자국만 더 가면 진짜 심연인 거지?"

source: "Fight as much as you want, I'm leaving!"
ko: "원하는 만큼 싸워라. 난 간다!"

source: "For Mendev! For the Queen!"
ko: "멘데브를 위하여! 여왕 폐하를 위하여!"

source: "For our righteous cause! By the light and sword!"
ko: "우리의 정의를 위하여! 빛과 검의 이름으로!"

source: "I know we've got to manage on our own, but please, don't ignore the horn's signal. We need reinforcements!"
ko: "우리 스스로 해야만 한다는 건 압니다만, 그래도 뿔나팔 신호를 무시하진 말아주십시오. 저희는 원군이 필요합니다!"

source: "I know we've got to manage on our own, but please, don't ignore the horn's signal. We need reinforcements!"
ko: "우리 스스로 해야만 한다는 건 압니다만, 그래도 뿔나팔 신호를 무시하진 말아주십시오. 저희는 원군이 필요합니다!"

source: "Commander, we're struggling in this fight. Come back when you hear the horn sound again!"
ko: "사령관, 우리는 꽤나 고전하고 있다네. 뿔나팔 소리가 다시 들리면 돌아와주게나!"

source: "I don't think I'll ever be able to sleep after the horrors I've been through."
ko: "이 악몽을 겪고 나니, 이젠 잠도 제대로 못잘것 같아."

source: "Thank you for your help. Thank you. Thank you!"
ko: "도와주셔서 감사합니다. 고마워요. 고마워요!"

source: "This is not war, it's work."
ko: "이건 전쟁이 아냐. 그냥 일일 뿐."

source: "Finally, a real offensive."
ko: "드디어 공격이로군."

source: "Lightbringer, guide my sword!"
ko: "빛을 부르는 분이시여, 제 검을 이끄소서!"

source: "What a rancid, disgusting place. It'll take a hundred priests and a month of prayers to rid it of even the first layer of filth."
ko: "악취나고 역겨운 곳이로군. 100명의 사제와 함께 한 달 동안 기도해야 맨 바깥 층을 간신히 벗겨낼 수 있겠어."

source: "Get back, demons!"
ko: "물러나라, 데몬!"

source: "The statues of demon lords here are ominous, of course, but there is some savage aesthetic in them."
ko: "여기 있는 데몬 군주의 석상이 불길한건 당연하지만, 동시에 야만적인 미학도 함께 있어."

source: "The demons are strong, but you are stronger!"
ko: "데몬은 강하지만, 당신은 그들보다 더 강합니다!"

source: "I can't believe I'm free. I can't wait to get out of this dank dungeon!"
ko: "내가 풀려났다는 게 믿어지질 않아. 이 기분 나쁜 지하 감옥을 벗어나는 걸 더는 기다릴 수 없어!"

source: The young crusader seems not dead but asleep — a faint smile is frozen on his face.
ko: 젊은 성전사는 죽은게 아니라 잠이 든걸로 보입니다. 희미한 미소가 그의 얼굴에 떠올라있습니다.

source: Thall the Wallflower died fighting in the vanguard.
ko: 월플라워 트할은 선발대와의 전투 도중 사망했습니다.

source: Even the dead treant looks menacing, his bark coated in the blood of slain demons.
ko: 트렌트는 죽어서조차도 섬뜩해보이며, 그의 나무 껍질은 살해한 데몬들의 피로 흠뻑 젖었습니다.

source: "Do you know why they call me 'Five Knives,' demon? So that while you're trying to work it out, my guys can sneak up and gut you!"
ko: "왜 내가 '다섯 단검'이라고 블리는지 아냐, 데몬아? 니가 그 답을 생각하는 동안 내 친구들이 다가와서 니 뒤통수를 따버리니까!"

source: "My bark is stronger than armor, my wrath is fierce and righteous. You will answer to me for every leaf that has withered because of you!"
ko: "내 나무 껍질은 갑옷보다 단단하며, 내 분노는 사납고 정의롭다. 너는 너때문에 시들고 있는 모든 잎사귀들을 위해 내게 답을 줘야 할 것이다."

source: "Kill the demons, get the cultists!"
ko: "데몬을 죽이고 사교도들을 사로잡아라!"

source: "Typical Galfrey! It doesn't matter what victories we achieve, how much glory we earn — you'll never be happy! You'll be wearing that look of sour disappointment no matter what we do!"
ko: "보통의 갈프리로군! 우리가 어떤 승리를 일궈내던, 얼마나 많은 영광을 쟁취하던 아무 관심이 없어. 당신은 절대로 기뻐하질 않겠지! 우리가 뭔 일을 하던 당신은 언짢은 실망감을 드러내는 모양새를 취할 거야!"

source: "I have to go."
ko: "가봐야겠군."

source: "Greybor, tell me how your last fight with Darrazand ended."
ko: "그레이보르, 다라잔드와 붙었던 저번 싸움이 어떻게 끝났는지 말해줘."

source: "Fulfill my wish." {n}Gresilla bites her full lower lip.{/n} "Tell Darrazand that you are killing him on my orders. Let him die thinking that I am stronger than him. Let my mistress hear the rumor that I used the Commander for my own ends. I know she will reward me when she hears of it. If you fulfill my wish, luck will be on your side in battle."
ko: "내 바램이라면." {n}그레실라가 그녀의 아랫입술을 깨문다.{/n} "다라잔드에겐 네가 내 명령에 따라 그를 죽인다고 말해. 내가 녀석보다 강하다는 생각과 함께 죽게 만들어. 내 주인이 내 목적을 위해 사령관을 이용했다는 소문을 들을 수 있도록 만들어. 그 소식을 들으면 그녀가 내게 포상을 내리겠지. 내 소망을 들어준다면, 행운이 네 편에 서서 싸우게 될 거야."

source: Careful, I heard about her
ko: 조심해, 그녀에 대한 얘기를 들었어

source: Ah, I've heard about you too, but we've never met, too bad, too bad
ko: 아, 너에 대한 이야기도 들었지, 하지만 직접 만난 적은 없지. 아주, 아주 안좋아

source: sighs sadly — no, Darrazand definitely wasn't more seductive than her
ko: 깊은 한숨만 나오지만, 아니. 분명 다라잔드는 그녀보다 더 매력적이진 않아

source: "What are you doing? Are you out of your mind?"
ko: "뭐하는 거야? 정신 나갔어?"

source: he also felt very bad
ko: 또한 그는 아주 안좋은 기분이야

source: Judging by how little dust there is on the stone fractures, this rockslide is fairly new. The cave ceiling must have collapsed only a short time ago.
ko: 이 돌의 갈라진 면에 쌓인 먼지가 거의 없는 걸 보아, 이 암반 붕괴는 최근에 생긴걸로 보입니다. 동굴 천장은 얼마 전에 무너졌을 게 확실합니다.

source: Judging by the insignia, this man was a member of the Blackstone Company – one of the many soldiers of fortune.
ko: 인장을 보면, 이 사람은 검은바위 용병단의 구성원으로 보입니다.

source: Either this soldier was stabbed and then burned, or vice versa.
ko: 이 병사는 칼에 찔린 뒤 불태워졌거나, 불태워진 뒤 칼을 맞았습니다.

source: The soldiers' bodies were mercilessly torn apart.
ko: 이 병사의 시신은 갈갈이 찢겼습니다.

source: It looks like there was a great fire here.
ko: 이곳에 큰 화재가 발생했던걸로 보입니다.

source: This warrior was slain, presumably by a mage, who attacked him with sword strikes and a barrage of spells.
ko: 이 전사는 마법사로 추측되는 자에게 살해당했으며, 검과 마법 폭격으로 공격당했습니다.

source: No wild beast would have ripped apart the bodies of these soldiers with such savagery – it was surely the work of demons.
ko: 야생의 그 어떤 동물도 이토록 잔인하게 병사의 시체를 찢어발기진 않을겁니다. 분명 데몬의 짓입니다.

source: "Bloodthirsty monsters... But she is the worst of all, though not a demon."
ko: "피에 굶주린 괴물... 하지만 그녀는 데몬을 포함한 모든 것들 중 최악이로군."

source: "Why did you send us here, captain? To die at the taloned hands of demons? Curse you!"
ko: "왜 우리를 여기 보낸 거야, 대장? 데몬의 손톱에 찢겨 뒤지라고? 좆까!"

source: "Stop burning my body! I'm begging you! It hurts!"
ko: "나한테 붙인 불좀 꺼줘! 이렇게 빌게! 너무 아파!"

source: "Rrrgh!"
ko: "으윽!"

source: "I hope those soldiers from Drezen hurry up... I'd rather be in prison than here."
ko: "드레젠의 병력이 빨리 왔으면 좋겠어... 여기 있느니 감옥에를 가고 말지."

source: "You are a saint, Commander!"
ko: "사령관님, 당신은 성인 군자요!"

source: "Ya! Fresh meat for the ritual! And for dinner!"
ko: "이야! 의식에 필요한 신선한 고기야! 저녁거리도 되고!"

source: "We are vrocks, makers of demons! Fear us!"
ko: "우리는 데몬 제작가인 브록이다! 두려워해라!"

source: "I am human again! We both are! Thank you, Commander!"
ko: "우리 둘 다 다시 인간이 되었어! 감사합니다, 사령관님!"

source: "You can't keep me here! I'll go back to Vamona!"
ko: "날 계속 붙잡아 둘 순 없어! 난 바모나에게 돌아갈거거든!"

source: A dead babau lies on the ground. It has been cut to ribbons, by more than one sword. Soldiers' bootprints can be seen around the corpse.
ko: 죽은 바바우가 땅에 널브러져 있습니다. 그는 하나 이상의 검으로 난도질 당한 상태입니다. 그 시체 주변에서는 병사들의 발자국을 확인할 수 있습니다.

source: {n}The aeon in the mirror nods to you ever so slightly, encouraging you to begin. You know that it knows everything, that it does not need the mirror to perceive you. Sometimes it seems to know what you are going to say before you do.{/n}
ko: {n}거울 속 에온은 당신을 향해 아주 살짝 고개를 끄덕이며, 당신이 시작하도록 유도합니다. 당신은 그것이 모든 것을 알며, 그것이 당신을 지각하기 위해 거울 따위를 필요로 하지 않는다는 것을 압니다. 때론 그것이 당신이 말하기도 전에 당신이 말하려는 바를 아는 것처럼 보인다.{/n}

source: "Absolutely not. I think there's been a mistake."
ko: "전혀 아니다. 거기엔 실수가 있었다고 생각한다."

source: [Go alone]
ko: [홀로 떠난다]

source: {n}With considerable effort, you manage to take a step back. You do not know what awaits you on the other side of the distortion. It's dangerous to go alone.{/n}
ko: {n}당신은 상당한 노력을 들인 끝에야 물러날 수 있었다. 당신은 왜곡의 건너편에 무엇이 기다리는지 모른다. 혼자 들어가는 것은 위험하리라.{/n}

source: {n}You do not know what awaits you on the other side of the distortion, but only an aeon can change the future. As soon as you stop resisting, the distortion consumes you.{/n}
ko: {n}당신은 왜곡의 건너편에서 무엇이 기다리는지 알지 못하지만, 오직 에온만이 미래를 바꿀 수 있습니다. 당신이 저항을 멈추자, 그 즉시 왜곡이 당신을 집어삼킨가.{/n}

source: A faint cloud of bluish fog. You are the only one who seems to see it.
ko: 희미한 푸른색 안개 구름. 이것을 볼 수 있는 자는 오직 당신뿐인 듯합니다.

source: "What 'extra food rations from the kitchen'? Don't even think about it! The Commander sees everything!"
ko: "'주방에서 보낸 추가 식량 배급'이라고? 꿈도 꾸지 마! 사령관님은 모든걸 아셔!"

source: "What's {mf|he|she} going to do? They're just thoughts!"
ko: "설마 그분이 뭘 하시겠어? 그냥 생각일 뿐이잖아!"

source: "What? Like you don't know! Everyone says that if you do anything wrong, even in your mind, the Commander will look you in the eye and — bam! One look and you're dead!"
ko: "뭐? 전혀 모르는구만! 모든 사람들이 떠들잖아! 네가 뭔가 잘못을 저지르면, 그게 상상뿐이었더라도, 사령관께서 네 눈을 들여다볼테지. 그러고나면 — 빵! 눈만 마주쳐도 사형!"

source: "Then why doesn't it work on demons?"
ko: "그거 왜 데몬들한텐 안먹히는 거야?"

source: "Because... umm, yeah, come to think of it, why doesn't it? Something's off about all this..."
ko: "왜냐면... 엄... 맞네, 그러고 보니 왜 그렇지? 좀 이상하긴 하네..."

source: "Devils in the fortress! The Commander's sold us out to Hell!"
ko: "요새 안에 데빌이 들어왔어! 사령관이 우릴 지옥에 팔아넘겼다고!"

source: "Get out, devil! You hellspawn aren't welcome here!"
ko: "꺼져라, 데빌! 너희 지옥의 자식들은 환영받지 못해!"

source: "Just a minute, gentlemen! You think I want to be here? If the Commander had sold you all out, I'd be celebrating in Caina, not sitting here with you! I'm just a soldier, same as you!"
ko: "잠깐만 들어봐, 신사분! 내가 여기 있고 싶어서 있는줄 알아? 사령관이 너희들을 전부 팔아 치웠다면, 너와 함께 여기 앉아있을 게 아니라 카이나에서 축배를 들고 있었을 거야! 나도 너랑 똑같은 병사일 뿐이라고!"

source: "I'm telling you, the Commander's trials are nothing but a sham!"
ko: "내 하나 말하는데, 사령관의 판결이란 것들 죄다 가짜야!"

source: "Shh, quiet!"
ko: "쉿, 조용!"

source: "No, I'm not going to be quiet about this! I've been told the Commander walks straight up to people and makes them confess their wrongdoings without so much as a by-your-leave! It's outrageous!"
ko: "아냐, 이걸 두고 어떻게 닥치고 있어! 나는 사령관이 직접 사람들에게 걸어가서 허락도 없이 저지른 모든 죄를 고해하게 만든다는 걸 들었다고! 어이없잖아!"

source: "You don't understand, it's magic! The Commander sees straight through everybody!"
ko: "이해를 못하나본데, 그건 마법이야! 사령관님은 모든 사람을 꿰뚫어보신다고!"

source: "Magic-shmagic... {mf|He|She}'s just abusing {mf|his|her} power in wartime. If the suspects turn out to be guilty... it's a coincidence, nothing more."
ko: "마법-짭법... 그거 그냥 전시라고 직권 남용하는 거잖아. 만약 용의자가 죄인이라는 게 판명나더라도... 우연일 뿐이야."

source: "Has anybody ever heard of {mf|him|her} before? No, nobody! But suddenly, when things are really bad, the Commander just happens to show up and save everybody! I don't believe in such coincidences."
ko: "누구 전에 {mf|그|그녀}에 대해 들어본 적 있는 사람? 아무도 없어! 하지만 갑자기, 상황이 좆같아졌을때, 사령관이 뿅하고 나타나서 모두를 구했지! 나라면 그런 우연은 믿지 않겠어."

source: "What, a new conspiracy theory? Come on, tell me! I know you want to."
ko: "뭐, 새로운 음모론이야? 자, 얘기해봐! 너도 입이 근질거리는 거 알아."

source: "It's simple. The Commander is the Queen's bastard. {mf|He|She} was raised and educated in secret and only revealed to the world when it became necessary. Think about it. If we do win, the Queen might want to name an heir."
ko: "간단해. 사령관은 여왕의 서자라는 거야. {mf|그|그녀}는 비밀스럽게 자라고 교육받았으며, 필요해졌을 때 세상에 공개된 거야. 생각을 해봐. 만약 우리가 이기면, 여왕은 후계자를 정하고 싶을 거야."

source: "The Queen? No, no. Think higher! The tavern keeper told me that the Commander is Pharasma's {mf|son|daughter}! That's why {mf|he|she} can see who does good and who does evil."
ko: "여왕이? 아냐, 아냐. 더 크게 생각해! 선술집 주인이 내게 말해준 건데, 사령관이 파라즈마의 {mf|아들|딸}이래! 그게 바로 착한 아이와 나쁜 아이를 구분할 수 있는 이유인 거지."

source: "Wait... if the Commander has divine powers, maybe Galfrey got knocked up by Iomedae! Sure, she's a woman too, but gods can do things. Maybe she just breathed on her or something, and that was that..."
ko: "잠깐만... 만약 사령관이 신성을 가졌다면... 갈프리가 아이오메데에게 대줬다는 얘기잖아! 뭐, 그분도 여자지만, 신은 뭐든지 할 수 있으니까. 아마도 숨결을 불어넣거나 뭔가 했고, 그래서 그렇게 된 거였어..."

source: "...just make sure the inquisitors can't hear you."
ko: "... 인퀴지터 앞에서 떠들지만 마라."

source: "So, did you get them all?"
ko: "그래서, 다 가져왔어?"

source: "I think so. Even the ones in the privy. Do you think there'll be any more of these? I hope the Commander doesn't see them..."
ko: "아마도. 변소에 있던 것까지도 가져왔어. 이것들이 더 있을 거라고 생각해? 사령관께서 보시지 않았으면..."

source: "I'm keeping an eye on all the grunts now! Just let them try to write as much as a single word! All those involved have been whipped, and that should send a strong message to the others."
ko: "지금은 모든 병사들을 감시하고 있어! 한글자라도 쓰기만 해봐! 연루된 녀석들은 죄다 태형을 때릴거야. 그러면 다른 녀석들에게도 강렬한 교훈이 되겠지."

source: "Have you read them? I haven't. So what do we have here? '...and the Commander, toying with {mf|his|her} whip, said, "I've made my decision. You shall be punished, because you've been a very, very bad boy and I'm very, very displeased with you..."'"
ko: "읽어본 적 있어? 난 없어. 그럼 뭘 해야겠어? '... 그러자 자신의 채찍을 갖고 장난치던 사령관이 말했다. "결정을 내렸다. 너는 처벌받을 것이다. 왜냐하면 네가 매우, 매우 나쁜 아이이고, 난 네게 매우, 매우 실망했기 때문이다...""

source: "That's disgusting! Let me look."
ko: "구역질나는데! 이리 줘봐."

source: "So, does your husband write to you?"
ko: "그래서, 네 남편이 써서 보내준거야?"

source: "He does, but that's not saying much. He tells me how short-staffed they are in the workshop, and how he can't wait for me to come back to lighten the load. Nothing about how he loves or misses me."
ko: "맞아. 하지만 이게 다는 아니야. 작업장에 얼마나 일손이 부족한지, 내가 홀가분하게 돌아오길 기다리는 게 얼마나 어려운지 늘상 말해줘. 나를 사랑한다거나 그립다는 게 아니라."

source: "You think he found someone else while you've been gone?"
ko: "네가 떠난 동안 다른 사람을 찾았을 거라 생각해?"

source: "Who knows? I wish I could put him in front of the Commander. The Commander would see the truth right away!"
ko: "누가 알겠어? 그를 사령관님 앞에 끌고올 수 있었다면 좋겠어. 사령관님께선 그 즉시 진실을 보실 수 있을 테니까!"

source: "After the war, we'll take the Commander on a tour of every town and city: just make sure {mf|he|she} sets eyes on your husband before you do!"
ko: "전쟁이 끝나면, 우리가 사령관님을 모든 마을과 도시에 관광시켜드리자고. 네가 녀석을 끌고가는 게 아니라 그분이 네 남편을 보시도록 만들자고!"

source: "But just think! You will have strength beyond your wildest dreams! And after death... well, who cares what happens after death?"
ko: "그래도 생각만 해봐! 너는 가장 원초적인 꿈을 넘어서는 힘을 가지게 될 거야! 그리고 죽고 나면... 뭐, 죽고 나서 뭔 일이 일어날지 신경 쓰는 사람이 어딨어?"

source: "Ha, you'll have to try harder! You won't convince me, devil!"
ko: "하, 너는 더 노력해야 되겠어! 날 설득하진 못할 거다, 데빌아!"

source: "Try harder... All right, I'll try harder. You'll see how convincing I can be."
ko: "노력해라... 좋지, 더 노력할게. 내가 얼마나 믿을 수 있는 놈이지 보게 될 거야."
